Регулярное выражение- это язык поиска в тексте и манипуляций с ним.
Например мы хотим ввести e-mail адрес в строке .
 Пока мы не не проверим валидности введённого e-mail адреса там могут быть другие символы которые мы не ожидаем их.
 Чтобы этого устранить нам нужен регулярные выражения.

  мы используем регулярные выражения:
-для определения нужного формата например телефонного номера или email-адреса;
-для разбивки строк на подстроки;
-для поиска, замены и извлечения символов;
-для быстрого выполнения нетривиальных операций.
В python есть модуль re который используется при работе с регулярками.
Его надо импортировать чтобы работать с ним.

Методы модульей:
re.match()-->ищет по заданному шаблону в начале строки
re.search()-->ищет по всей строке, но возвращает только первое найденное совпадение
re.findall()-->Возвращает список всех найденных совпадений
re.split()-->разделяет строку по заданному шаблону
re.sub()-->Ищет шаблон в строке и заменяет его на указанную подстроку.
   Если шаблон не найден, строка остается неизменной.
re.compile()-->Cобираеть регулярное выражение в отдельный объект, который может быть использован для поиска.
 Это также избавляет от переписывания одного и того же выражения.